確認できました
确认完毕
先生からの情報とも合致しますし
跟老师提供的情报一致
やはりこの施設で間違いなさそうです
没错 应该就是这个设施
ありがとう　アヤネ
谢谢你 绫音
あそこにホシノ先輩が
星野学姐就在那里面
みんな　準備はいい
各位 准备好了吗
うん
嗯
あのとき　ホシノ先輩は私に
那个时候 星野学姐对我
手を差し伸べてくれた
伸出了援手
だから　今度は私が
所以 这次轮到我了
待ってて　ホシノ先輩
再等我一下 星野学姐
蔚蓝档案
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：常长老  Majiko  护菊  二十三　校对：风云游侠　时轴：沙久耶　后期：卡布chino　繁化：風風
档案12
我回来了
邪魔です
别碍事
どきなさい
给我让开
何が起きてる
发生什么了
貴様ら　ここがどこだかわかっているのか
你们这些家伙 知道这是什么地方吗
当然
やはり　正面ゲート以外から侵入することは不可能なようです
果然如此 看来不太可能从正门以外的地方攻进去
でも　このままじゃらちが明かないね
但是 这样耗下去也不是办法
シロコ先輩
白子学姐
逃がすか
别想跑
ナイス　ノノミ先輩
漂亮 野乃美学姐
いえ
客气
迎撃部隊の戦力　半数を消失
迎击部队的半数已被歼灭
現場から増援要請です
前线传来增援请求
やむをえん
没办法了
援軍を出せ
派出援军
何がなんでもヤツらを止めるんだ
无论如何都要阻止那群家伙
ゲートが開いた
门开了
しかし　敵の増援も
但是 敌人的援军也到了
強行突破しよう
强行突破吧
え
什么
確かにこのまま続けても状況は変わらないですが
确实这样耗下去的话情况也不会好转
危険すぎます
那样做太危险了
心配しなくても　みんなが助けてくれる
不用担心 大家会来帮忙的
だよね　シロコ
对吧 白子
うん
嗯
ホントシロコ先輩ってば
白子学姐 你这人真的是
ムチャ言ってくれるじゃない
总喜欢说这种胡来的话
静かだな
好安静啊
退却したか
撤退了吗
いや　さすがにそれは考えにくい
不对 这不太可能
行って
上吧
うん
嗯
ヤツを止めろ
拦住那家伙
まずい　ゲートを閉じろ
不好 快关门
させない
休想
なに
什么
クソッ
可恶
応答せよ　緊急事態だ
收到请回复 紧急情况
基地内に侵入された
敌人攻入基地内了
繰り返す
重复一遍
緊急事態だ　基地内に侵入された
紧急情况 敌人攻入基地内了
突破されただと
大门居然被突破了
理事は今どちらに
董事目前在哪里
状況はどうなっている
情况如何
は…はい
是…是
侵入者たちが正面ゲートを突破
入侵者突破了正面大门
現在　基地内部を進行中です
现在正向深入基地内部
チッ　アビドス高校の連中め今や残党の分際で
切 阿拜多斯高中就剩这几个残党还这么能折腾
いかがしましょう
请问现在怎么办
すぐに出られる戦力はどれくらいだ
能立刻出动的部队有多少
は　第三部隊から第五部隊であれば
是 从第三到第五部队都可以出动
他はどうした
其他部队怎么了
以前の戦闘で負傷中のため…
由于在之前的战斗中负伤…
使えないヤツらめ
一群饭桶
念のため　再度確認を取ります
保险起见 我再确认一遍
あの試作機も自分が無理やり出動させてやられたくせに
明明他自己之前强行使用那台实验机还输了
まったく　よく人のこと言えるよな
真是的 怎么有脸说别人
おい　バカ　聞かれるぞ
喂 笨蛋 会被听到的
クソッ　だが北方の部隊を今引き上げるわけにも
可恶 但现在还不能把北方的部队调回来
本部に相談しますか
要联系总部吗
要らん　私がどうにかする
不需要 我会想办法的
しょ…承知しました
明…明白了
確認できました　状況は変わらずですが
确认完毕 目前能够出动的部队不变
例の量産機は一応動かせるとのことです
但那些量产机应该可以使用
ええい　とっとと出撃させろ
别管那么多 马上让它们出击
第三から第五部隊もだ
第三到第五部队也一起出击
この施設の防御が手薄になりますが　よろしいですか
这样会导致设施防御空虚 没问题吗
かまわん　とにかくヤツらを止めるのだ
没关系 总之先拦住那些家伙
いったいホシノ先輩はどこに
星野学姐到底在哪
こちら第三部隊　ドローンを展開
这里是第三部队 已出动无人机
あれはまだ出せないのか
那东西还不能出动吗
現在最終調整中
目前在做最后调试
急げ　長くはもたないぞ
快点 我们撑不了多久
まだ調整は終わらないのか
调试还没好吗
こちら指令室　出撃を許可する
这里是指挥室 允许出击
あれって前に倒した…
那些是之前打败的…
しかも　あんなにたくさん
而且 这数量也太多了
たったそれっぽっちの人数で　いつまでもつかな
就这么点人 看你们能撑多久
な…
什…
今のは
刚才那是
あ…あぅ　わ…私です
啊…啊呜 是…是我
ヒフミ…
日富美…
違います　私はヒフミではなく
你认错人了 我不是日富美
ファウストです
而是浮士德
と…とにかく違うんです　私はヒフミではありませんし
总…总之你认错人了 我不是日富美
ここにはたまたま通りかかっただけですし
只是刚好路过这里而已
これはトリニティ総合学園のりゅう弾砲なんかではないですし
刚刚不是圣三一综合学园的榴弹炮
今撃った方が誰なのかも知りませんし
我也不知道刚才是谁发射的
こちらの皆さんも完全に無関係の方々なんです
那边的人跟这一切没关系
そ…そう
这…这样啊
ありがとうございます　ファウストちゃん
谢谢你 浮士德
はい
好的
それでは皆さん　お願いします
那么各位 拜托了
よくも
你们居然
とにかく早く前方に
总之快冲到她们跟前
詰めたら勝てるとでも
你们觉得近战就能赢吗
貴様ら　ゲヘナの
你们这些家伙 是格黑娜的人
やれやれ
服了
数だけの見かけ倒しだな
数量不少 但没一个能打的
お待たせしました
让各位久等了
風紀委員会の皆さん
风纪委员会的各位
指令室　援軍を要求する
指挥室 请求支援
繰り返す　援軍を要求する
重复 请求支援
理事　どうしますか
董事 怎么办
こうなったら　ありとあらゆる兵器を総動員しろ
既然如此 那就出动所有兵力
すべての戦力をもってヤツらを叩き潰し　我々に刃向かったことを後悔させてやるのだ
用尽一切战力击溃她们 让她们后悔与我们为敌
イオリ　２時の方向　ドローン部隊です
伊织 两点钟方向有无人机部队
オッケー　アコちゃん
OK 亚子
なんとか間に合ったみたいね
来得好像还算及时
あなたは
你是
敵はきっとここで総力戦に持ち込むつもりです
敌人肯定想在这里来一场总力战
やってやろうじゃない
来就来吧
よし　みんな　行こう
好 各位 我们上
はい
わかった
好的
明白
道を開けてもらいます
请把路让开
少し寝ていてください
请稍微睡一下
私も負けられない
我也不能输给她们
そのまま上に
就这样继续往上
はい
好的
バッチリですね
干得漂亮
任せた
交给你了
ああ
好
投下準備　いきます
准备投放 去吧
無駄よ
没用的
いきます
发炮
後ろは守るわ
我们殿后
小鳥遊ホシノを助けに行くのでしょう
你们要去救小鸟游星野是吧
うん
嗯
残存戦力　50%を切りました
残余兵力只剩50%
どうするんだろうな　これ
这下子该怎么办
もう無理だろ
已经不行了吧
残りの戦力だけじゃ　どうにも
就靠这点残余战力 做不了什么的
は…はい
明…明白
理事　本部から連絡が
董事 总部来电
無視だ　つながなくてよい
别理会 不用接到我这里
では　なんと伝えますか
那我该怎么回复
理事　現場から再び増援要請です
董事 前线再次发来增援请求
なに
什么
第三　第五部隊が全滅
第三 第五部队被全歼
残りの戦力30%
残存战力还有30%
どうしますか　理事
该怎么办 董事长
まだなのですか
还没下令吗
早く
快点啊
どうなっているんですか
现在究竟什么状况
早く決断を
快点做决断
ご指示を
请下令
このままでは
这样下去的话
増援を
请求增援
急いでください
请快点下令
あのぉ　お返事は
请问 该怎么回复
いいだろう
好吧
貴様たちだけはこの手で倒す
就由我来亲手打倒你们
私が出る
我亲自出马
ここは
这里是
これって黒板ですよね
这东西是黑板吧
う…うん
嗯…嗯
それ以外にもなんだか見慣れたものばっかりっていうか
其它东西总觉得也好眼熟
学校だよね
这里是学校吧
こんな砂漠の中央に
怎么会在沙漠中央
これってもしかして
这里难道是
ああ　お察しのとおり
对 你想的没错
ここはかつてのアビドス高等学校
这里就是过去的阿拜多斯高中
その本館だ
它的主校区
アンタは
你是
最後の最後までしつこいな　アビドス対策委員会
到最后还是那么难缠 阿拜多斯对策委员会
ホシノ先輩を返してもらいに来ました
我们是来接星野学姐回家的
アンタどこまで邪魔すれば気が済むのよ
你究竟要阻挠我们到什么时候才肯罢休
どいてください　さもないと
请让开 否则的话
対策委員会　ずっとお前たちが目障りだった
对策委员会  你们一直以来都是我的眼中钉
これまでありとあらゆる手段を講じて
迄今为止我用尽了各种手段
それでも　お前たちは滅びかけの学校に最後まで残り
即便如此 你们还是坚持待在这所濒临关停的学校
繰り返し借金を返済しようとあがいて
而且为了偿还债款而不断挣扎
あれほど懲らしめたのに　徹底的に苦しめたのに
明明都那么制裁你们了 也让你们感受到了无尽的痛苦
毎日　毎日楽しそうに
你们每天却还能过得这么高兴
お前たちのせいで　計画が
都怪你们 我的计划
私の計画があ
我的计划都完了
そんな下劣で浅はかな考えに　私たちの心は屈しない
这种低劣又肤浅的计谋 我们才不会屈服
ホシノ先輩を返してもらう
把星野学姐还给我们
負けません　あなたのような情けない大人には絶対
我们不会输 尤其不会输给你这种冷血的大人
これ以上邪魔をさせるものか
我不会让你们再妨碍我了
私は早くあれを見つけねばならんのだ
我必须尽快找到那个东西
なんの話か知りませんが　そこをどいてもらいます
不知道你在说什么 但先请你把路让开
やれるものならやってみるがよい
你们做得到的话尽管上吧
また
又来
どうやら困っているようね
看来你们遇到麻烦了
やっほ
嗨
お…おじゃまします
打…打扰了
べっ…便利屋68
便…便利屋68
こういうピンチにさっそうと現れてこそ　一流のアウトローというもの
像这样在紧要关头帅气登场 才算是一流的法外狂徒
燃料耗尽
ごめん　これ落ちる
抱歉 要掉下去了
なんですってえ
怎么会这样
えっと
那个
貴様ら
你们这些家伙
アンタ　まだ
你这人 还不死心
この私たちが忙しいなかせっかく来てあげたのよ
我们可是百忙之中特地赶来帮你们
一度はカッコつけて断ったのにね
明明之前还耍帅拒绝了人家
そういうこと言わないの
那种事情就不要提了
アルちゃん　優しいもんね
爱露 你好温柔
と…とにかく
总…总之
ここは私たちに任せて　先に行きなさい
这里就交给我们 你们先走吧
言っちゃったあ
说出来了
うっわぁ　それはほれちゃうよ　アルちゃん
哇啊 我要被这句话迷倒了 爱露
さ…さすがです　一生ついていきます　アル様
不…不愧是爱露大人 我要追随您一生
行こう
走吧
うん
嗯
お…お礼は言わないからね
我…我才不会感谢你们呢
でも全部終わったら 一緒にラーメン食べに行くわよ
不过等事情解决以后 一起去吃拉面吧
このご恩は必ず
这个恩我们一定会报
ありがとうございました
非常感谢
頑張ってね
加油哦
こうなったらしかたないか
既然这样也没办法
あら　奇遇ですね
哎呀 真巧啊
って　カヨコさん
我说 佳世子同学
なんですか　その表情は
你这副表情是什么意思
別に
没什么
手伝いに来たわ
我们来帮忙了
ケガ人はいませんね
看来没有人受伤
あれを倒せばいいんだな
只要把那玩意干掉就行了吧
ま…待ってください
等…等等我
わ…私もお手伝いします
我…我也来帮忙
クソッ　どいつもこいつも邪魔をしおってえ
该死的 一个个都来给我添堵
おもしろくなってきたね　アルちゃん
这下有意思了 爱露
じゃ　始めよっか
那就开始吧
そうね
是啊
あなたの相手は
你的对手
私たちよ
是我们
みんな今頃どうしてるかな
不知道大家现在怎么样了
なんの相談もせずにいなくなった私を恨んでるかな
我一句话都不说就走掉了 大家会不会在恨我
結局　カイザーコーポレーションと交わした契約はほごにされて
结果 我和凯撒集团签订的协议作废
アビドスは攻撃された
阿拜多斯受到了袭击
私の決断は全部無駄だったんだ
我做出的决定都是白费功夫
もっと　他にやり方があったのかな
或许 还有其它更好的方法吧
結局　私が選択を間違えたせいで
到头来 都怪我做出了错误的选择
街も　学校も…
城市和学校都…
ノノミちゃん　まだ笑顔でいてくれてるのかな
野乃美 你还愿意对我露出笑容吗
何度も何度も　私を買い物に誘ってくれて
之前 你总是一次又一次约我去买东西
いくら断ってもめげずに
无论我拒绝多少次你都不死心
塞ぎ込んでた私の手を引いてくれた
就算我闷闷不乐 还是硬拉着我去逛街
あのころの私には　それが何よりうれしかった
对于当时的我来说 那是再开心不过的事情
セリカちゃん　ふだんは真面目で厳しいのに
芹香 你平时既正经又严厉
私が学校で寝てると　いつも起こしに来てくれて
但我在学校睡觉时 你总是会来叫醒我
バイトがない日には　私が起きるのを待っててくれたこともあったっけ
要是当天不用打工 你好像还会在一旁等我睡醒
そういう不器用な優しさに　私は支えられてた
你一直通过这种笨拙的做法 温柔地支持着我
アヤネちゃん
绫音
ダメな私の代わりにみんなをまとめてくれて
你替没用的我把大家团结起来
借金問題にも真面目に立ち向かってくれた
认真地思考如何解决债款问题
今の対策委員会があるのは　そのおかげだと思ってる
正是因为有你 才能有现在的对策委员会
そして　シロコちゃん
还有白子
記憶をなくして　右も左もわからないシロコちゃんのことを
当时你失去了记忆 一脸茫然
ずっと気にかけてきたつもりだったけど
虽然我感觉一直在照顾你
いつの間にか逆になってたのかな
但不知从什么时候开始反过来了
アクアリウムでのあの言葉　本当にうれしかったな
当时你在水族馆说的那番话 真的让我很开心
みんながいたから　私は安心して学校生活を送れたし
正因为有大家在 我才能安心度过学校生活
どうにか前を向き続けることができた
才能有信心继续向前
みんなのおかげで　私は笑っていられた
多亏了大家 我才能露出笑容
ユメ先輩が残してくれたあの場所で
而且还是在梦学姐留给我的这所学校
でも　それもきっとなくなっちゃう
可是 这一切都将化为乌有
選択を誤った私のせいで
都怪我做出了错误的选择
ちゃんと向き合えてたら　全部変わったのかな
如果我当初认真面对 结局是否会不一样呢
大人にだまされる前に　違う手段を思いついてたら
如果我能在被大人欺骗之前 想出其他办法的话
アビドスはこんなことにならなかったのかな
阿拜多斯是否就不会遭受这一切了呢
実力も足りなくて　いい方法も見つからなくて
我实力不足 也想不出合适的方法
結局私は　何一つ解決できてない
到头来 我没能解决任何问题
私がもっと正しい選択をできてたら
如果我能做出更正确的选择
そしたらきっと　傷つくことはなかったのにな
这样一来 肯定就不会有人受伤了
学校も　みんなも
不管是学校 大家
ユメ先輩も
还是梦学姐
どれもこれも　全部私のせいで
这一切 全都怪我
どうして間違えちゃったのかな
我怎么就犯了这么关键的错呢
どうして素直に頼れなかったのかな
我为什么不能坦率地向大家请求帮助呢
あんなに気にかけてくれたのに
明明大家都那么关心我
ごめんね　シロコちゃん
对不起 白子
な…ななな　なんですってえ
怎…怎怎怎 怎么会这样
こうなったら　まとめて生き埋め…
既然如此 那就把你们全都活埋…
ちょっと　なんてことしてくれんのさ
我说 你搞什么鬼
だだ…大丈夫なのでしょうか
不不…不会有事吧
チッ　マジかよ
切 不是吧
皆さん
各位
急ぎなさい　対策委員会
抓紧时间 对策委员会
今の揺れって　なんだろう
刚才的震动是怎么回事
そんなことより　今は急がないと
别管那些了 得抓紧时间
うん
嗯
みんな
各位
ねえ　ホシノちゃん
对了 星野
私ね　ホシノちゃんと初めて会ったとき
我啊 在第一次遇见你的时候
これは夢なんじゃないかなって思って　何度も頬をつねったの
我还在想这不会是梦吧 捏了好几次自己的脸
ホシノちゃんみたいなかわいくて強くて
星野长得可爱 实力又强
頼れる後輩がそばにいてくれるなんていう夢みたいなことが
在身边能有像你这样的的学妹 简直就像是在做梦
本当にうれしくて
我真的很开心
はい
什么
うん　うまく説明できてないかもしれないけど
嗯 我可能表达得不够清楚
ただ　こうしてホシノちゃんと一緒にいられることが
不过 能像这样跟你在一起
私にとっては奇跡みたいなものなの
对我而言简直就像是奇迹
毎日毎日こうして一緒にいるじゃないですか
我们不是每天都像这样待在一起吗
昨日も　今日も　明日もそうです
昨天 今天 明天都不会变
こんな当たり前なことで　何を大げさな
这种理所当然的事 有必要说得这么夸张吗
だって
可是
奇跡というものはもっとすごくて　珍しいもののことですよ
所谓奇迹 应该是更加了不起而稀有的事物
ううん　ホシノちゃん
不对 星野
私はそうは思わないよ
我并不这么想
なんですか　急に
为什么要突然说这些话
ねえ　ホシノちゃん
对了 星野
いつかホシノちゃんにもかわいい後輩ができたら
等你以后也有了可爱的后辈
そのときは…
到那时…
ユメ先輩　私はバカだから
梦学姐 我真傻
こんなことになってようやくその意味がわかりました
事已至此才理解这些话的含义
私はもう二度と間違えない
我不会再犯错了
二度と間違えたくない
不想再犯错了
私にとっての奇跡は
对我而言 奇迹就是
対策委員会のみんななんだから
对策委员会的各位
ノノミちゃん　セリカちゃん
野乃美 芹香
アヤネちゃん　シロコちゃん
绫音 白子
私は…
我…
あれって
那是
シロコちゃん
白子
うん
嗯
ここは
这里是
あれ　どうやって
咦 怎么回事
だって私は…
我刚刚不是…
ギリギリだった
千钧一发
そっか　みんなが
原来如此 是各位
先生が　大人が
是老师 大人救了我
まったく　みんながどれだけ心配したと思ってるんだ
真是的 你知道大家有多担心吗
ごめんよ
对不起
お…
欢…
おかえり　ホシノ先輩
欢迎回来 星野学姐
ズルいです　セリカちゃん
太狡猾了 芹香
恥ずかしいから言わないって言ってたのに
你之前明明说自己不会讲这种害臊话
う…うるさいわね　別にいいでしょ
要…要你多嘴 说了又怎样
ホシノ　おかえり
星野 欢迎回来
ホシノ先輩　おかえりなさい
星野学姐 欢迎回来
おかえりなさいです
欢迎回来哦
おかえり　ホシノ先輩
欢迎回来 星野学姐
そういえば　こんなにあったかい言葉だったね
现在才发现 这句话真的好温暖
ユメ先輩
梦学姐
なんだかみんな　期待に満ちた表情だけど
你们怎么都是一脸期待的样子
求められているのはあの言葉かな
是在等我说那句话吗
ああもう　わかってるならじらさないでよ
真是的 既然知道就别吊着我们了
そうですよ　それをホシノ先輩の口から聞くために
就是 我们可是为了从星野学姐口中听到那句话
ここまで来たんですから
才特地跑来这里的
まったく　かわいい後輩たちのお願いだし
真是的 既然是可爱学妹们的请求
しかたないなあ
那我就不得不从命了
ただいま
我回来了
The sky blue archive
碧空之下 蔚蓝档案
ホシノ先輩
星野学姐
それじゃあ　帰ろうか
那么 我们回去吧
うん　私たちの学校に
嗯 回我们的学校
新しい景色が見たくて　自転車を漕いだ
骑上自行车出发 希望追寻全新的景色
ただ同じ場所で止まっている日々から抜け出して
只为摆脱在同一地方停滞不前的日常
屋上さぼって寝転んで　青空を見下ろした
在屋顶上偷闲 仰躺俯望蓝天
クジラみたいな雲が形を変えていく
宛如鲸鱼的云朵正在悄然变形
返せないほどの過去を抱えたまま
内心怀念着无法重来的过去
砂だらけの世界で分け合うジュースの味
在沙土遍地的世界彼此分享美味饮料
一人きりじゃきっと
若是独自一人的话
みんながいないときっと
若是身边没有大家的话
笑うことも泣くこともできない
肯定连欢笑和哭泣都做不到
運命共同体
我们是命运共同体
世界中の記憶がいつか
哪怕人世间的记忆终有一天
砂のように消えてしまっても
会如沙土般逐渐化为乌有
空と　海と　風と
只要蓝天 大海 微风尚存
君がそこにあれば
你依旧陪伴身旁
青春は終わんない
青春就不会结束
守るべき理由はいつも単純明快
必须守护这里的理由无疑简单明了
この場所が私たちの
因为这个地方
決して手放したくない
我们绝不会抛弃
お金じゃ買えやしない
千金难买
たった一つの居場所だから
是我们的唯一归宿
阿拜多斯高中废校对策委员会
祝贺 获得正式认可
阿拜多斯
废校对策委员会